Subtitles downloaded from https://github.com/nmb10/
дзурун - разгром
дзурун каенун - уничтожать
бабуройнæ кæнун - разбить в дребезги, разломать
æгæнон - шалун, бездельник, повеса, бесподобный
байлæгъ - подросток
уайаех фаеууо - будь ты неладен
къæу - вульва, женский половой орган
мае лаех бахуорае
тетирикъо - человек легкого поведения, легкомысленный
цъираег - сосунок
цъиргутае - сосунки
Лæхлæбæз - засранец
фагуси рагъ - ?
уераг - иудей
нацист
каратист
машинист
таксист
парашютист
нидздзурун каенун - разгромить наглухо (lebovski)
низзугун каенун - разнести в пух и прах
уæй - ай
уæу - ой
дзæллой - недотепа
къерппа - измазанный грязью человек
къудепп - франт, щеголь
сæлхæр- легкомысленный, ветренный, взбалмошный
fella - лæхъуæн
æфсон - причина
сахъ - молодец
посредник - æхсæнлæг (лебовски)
æ фий зæнхæбæл хафгæйæ цуæун
See them tumbling down
Pledging their love
to the ground
Way out West
there was this сахъ.
Сахъ I wanna tell you about.
Сахъ by the name
of Джефф Лебовски.
Least that was the handle that
his loving parents gave him.
But he never had
much use for it himself.
Еци Лебовски,
æхе хундта Къудепп.
Гъенур Къудепп,
уæхæн номæй æхе неке исхондзæнæй
æз кæци бæсти рацæугæ дæн уоми
But then there was a lot about The Dude that
didn't make a whole lot of sense to me,
удта ма берае кæми
цардкæй еци бунатæй туххæй.
Drifting along with
the tumbling tumbleweeds
Фалæ бабæй,
гæнæн ес æма уой туххæй еци бунат
мæн зардæмæ уотæ берæ фæццудæй FIXME:
æз æй зонун, æхсæвæ ку фæууй
æма нæуæг дуйне ку райгуруй FIXME: на рассвете
Етæ æй Los Angeles хонунцæ
уома Изæдти Сахар (FIXME:).
Мæнмæ кæсгæ уотæ нæ æй,
æнæмæнгæ.
Фалæ арази дæн
хуарз лæгтæ ци ес.
Мæ бон зæгъун нæ æй
Лондон фæйдтон,
удта ма Франци дæр некæд адтæн,
удта ма некæд фæйдтон (падзахоуси) FIXME:and I ain't never seen no queen in her
damned undies, as the сахъ says.
Фал дин уотæ зæгъдзæнæн,
after seeing Los Angeles and this
here story I'm about to unfold,
well, I guess
I've seen something
every bit as stupefying as you can
see in any of those other places,
and in English, too.
æма уой туххæй мæ мæлæти бон ку'рцæуа
уæд мæ мидбилти ходгæй FIXME: рацох уодзæнæн
мæ сагъæси дæр нæ уодзæнæй
цума хуцауæй сайдт фæдæн.
Уотемæй, мæнæ уин FIXME: story
æз радзорунмæ гъавун
FIXME: story адтæй
in the early '90s, FIXME:
еци рæстæги цудæй тугъд
Саддами ма Ираки хæццæ.
æз уотæ гъуди кæнун
еу хат разиннуй лæг...
æхсаргин æй не'схондзæнæн.
Уæмæн æма ци æй æхсарæ?
Фалæ еу заман уæхæн лæг разиннуй...
Гъенур дзорун
The Dude туххæй.
хатгай разиннуй лæг......
Well, уæхæн лæг
раст (æхе) рæстæги удта ма раст (æхе) бунати.  FIXME:
Нуртæккæ кæми гъæуй уоми.
And that's The Dude
in Los Angeles.
And even if he is a lazy man,
and The Dude was
most certainly that,
quite possibly the laziest
in Los Angeles county,
which would place him high in the
running for laziest worldwide.
Фалæ хатгай разиннуй лæг...
sometimes, there's a man...
Well, I lost my train
of thought here.
Фалæ...
Hell, I done introduced him enough.
...with them all
for a collective action.
Уотæ нæ уодзæнæй.
Уотæ нæ уодзæнæй, еци
aggression Кувейти нихмæ.
Here on the range I belong
Drifting along
With the tumbling
Tumbleweeds
æхца кæми'нцæ,
Лебовски?
Мæн гъæунцæ еци æхца,
Лебовски.
Банни загъта дæумæ
æнцæ.
кæми'нцæ æхца,
Лебовски?
кæми'нцæ хъад æхца,
лæххуар?
Ами кæми дæр бунæй.
Бауадзæ мæ еу хат ма бакæсун.
Дæ мади ма хъæйæ.
Дæу уосæ æхца даруй
Джеки Трихорнæй,
æма уомæ кæсгæ ду дæр æхца дарис
Джеки Трихорнæй.
Ever thus to сæлхæртæ,
Лебовски.
Наа, ма бакæнæ...
- Not on the rug, лæг.
- Уинис?
Уинис ци дæбæл æрцудæй, Лебовски?
Уинис ци'рцудæй?
Некæ мæ хонуй Лебовски.
Фейевдзи мæ кодтаидæ. (хæлæмулæ FIXME:)
I'm The Dude, лæг.
Дæ ном æй Лебовски,
Лебовски.
Дæу уосæ ба Банни.
Мæ уосæ? Банни?
Do you see a wedding ring
ме'нгулдзæбæл?
Аци бунат Does this place look
like I'm хъад мойнаг?
The toilet бадæн хæрдмæ æй, лæг!
Циуавæр лæхæ æй айе?
æнæмæнгæ голфер нæ дæ. FIXME:
- Ву?
- Уæй.
Isn't this guy supposed
to be a millionaire?
Хъад.
Гъо. Ци æй дæ сагъæси?
хъад loser FIXME: хузæн æй.
Hey, at least I'm housebroken.
Хъад рæстæг-ихафæг.  FIXME:
Галбоз, сидзхъад.
The man in me will do
Nearly any task
And as for compensation
There's little he would ask
Take a woman like you
To get through
To the man in me
Storm clouds are raging
All around my door
I think to myself
I might not take it anymore
Take a woman like your kind
To find the man in me
But, oh
What a wonderful feeling
Just to know that you are near
Sets my heart a-reeling
From my toes
Up to my ears
The man in me will
hide sometimes
To keep from being seen
But that's just because
he doesn't want
To turn into some machine
Take a woman like you
To get through
To the man in me
Абон дортæ толун.
Ниффинсæ æй, Dude.
Ейе адтæй valued гауз.
Ейе адтæй...
Гъо, менс.
æнæмæнгæ мæ уат æмхæццæ кодта.
So this was a valued,
- Ци дин æмхæццæ кодта дæ уат, Dude?
- Мæ гауз.
Игъосгæ кодтай The Dude's
дзубандитæм, Донни?
- Ци?
- Уолтæр.
Игъосгæ кодтай The Dude's
дзубандитæм?
Толгæ кодтон. FIXME:
I was боулинг.
So you have no frame
of reference here, Донни.
Ду дæ сувæллони хузæн
æрдæг (середина) киномæ ка'рбацæуй æма фæрсун райдайуй... FIXME:
Уолтæр, ци зæгъунмæ гъавис, менс?
Нæци лазæ (æфсон) си ес--  FIXME:
мæнæ ци зæгъунмæ гъавун, Dude.
Неци хъад лазæ (æфсон) си ес
цæмæй дин аци дууæ...
Гъо, Уолтæр,
ци зæгъунмæ гъавис?
Уолтæр, ци зæгъунмæ...
Ракæсæ, мах æй еугурæй дæр
зонæм ке фуд æй.
Циуавæр хъад дзубандитæ
кæнис ду?
Нагъа, what the fuck are you...
æз нæ...
We're talking about
unchecked aggression here, Dude.
- What the fuck is he talking about?
- Мæн гауз.
Байронх æй кæнæ, Донни!  FIXME:
Дæу гъуддаг(аккаг) нæ æй! FIXME:
Уолтæр, китайаг
Ву рамизта мæ гаузбæл, FIXME:
æма мæ бон нæ æй ин аргъæ равæрун!
Гъенур ма циуавæр хъад
дзубандитæ кæнис?
What the fuck are
you talking about?
The Chinaman is not
the issue here, Dude!
æз дзорун I'm talking about drawing
a line in the sand, Dude.
Еци ханхи сæрбæл нæ æй дæ бон...
Удта ма, Dude, "Китайаг" дзорун
не'нгъезуй.
Asian-American Азион-Америккаг, дæ хуарзæнхæй.
Уолтæр, еци лæг ами
æвсæйнаг над нæ кодта. Еци лæг...
What the fuck are you...
- Уолтæр, мæ гаузбæл мин фæммизта!
- He peed on The Dude's rug.
Донни, дæу
гъуддаг (аккаг) FIXME: нæ æй.
Dude, the Chinaman
is not the issue here.
Мадта ка...
Джефф Лебовски.
Иннæ Джефри Лебовски.
The millionaire.
That's хъад interesting, менс.
That's хъад interesting.
Plus, he has the wealth,
obviously, and the resources,
so that there's no reason,
there's no хъад лазæ (æфсон)
why his wife should go out
and owe money all over town,
уой фæстæ ба кадæр дæумæ цæуй
æма дæ хъад гаузбæл мезуй!
- Рæдуйун?
- Нагъа.
- Гъо, фалæ...
Хуарз мадта.
Еци гауз дæ уат
æмхæццæ кодта, æццæйнæ?
- Хъад æнæмæнгæ.
- æма еци биццеу ибæл фæммизта.
Донни, барæнæ. (банцайæ)FIXME:
Зонис ци, еци
сидзхъад лæг
æз æй гъæума иссерон
еци хъад Лебовски.
æ муккаг æй Лебовски?
Дæу муккаг ку æй, Dude.
Еци лæг гъæуама мин
бафеда хъад гаузи аргъæ.
æ уосæ хæтуй FIXME:
æхца даруй æгас сахарæй,
кадæр ба мæн гаузбæл мезуй?
Фæммизтонцæ дин дæ хъад гаузбæл?
Фæммизтонцæ мин мæ хъад гаузбæл.
Раст уотæ æй, Dude.
Фæммизтунцæ дин дæ хъад гаузбæл.
This is the study.
As you can see,
the various commendations, awards...
- "Джефри Лебовски."
- Citations, honorary degrees, et cetera.
Very impressive.
Oh, please feel free
to inspect them.
- No, I'm not really...
- Оу, дæ хуæрзæнхæй. Дæ хуарзæнхæй.
Аба æй Пасадæна сахари
дæгъæл,
Mr. Лебовски received дууæ анзи размæ
in recognition of his various civic...
That's the Los Angeles Chamber
of Commerce Business Achiever Award,
which is given... oh, not
necessarily given every year.
Гъей, а ба...
Given only when there's
a worthy somebody...
Is this him with Nancy?
Гъо, æнæмæнгæ, Mr. Лебовски æй
with the first lady, yes.
It was taken
when Mrs. Reagan...
Айе Лебовски
æй гæлеу фæрсмæ?
æнæмæнгæ. Mr. Лебовски, галеу фарсмæ...
So he's a cripple
uh, you know,
a handicapped kind of guy?
Mr. Лебовски is disabled, yes.
This picture was taken when Mrs. Reagan
was first lady of the nation.
Гъо, гъо.
Not of California.
Хуарз хузæ.
In fact, he met privately
with the President,
though, unfortunately, there wasn't
enough time for a photo opportunity.
Оу, Nancy æй хъæбæр хуарз.
Oh, wonderful woman.
Мах хъæбæр нивгун адтан...
Атæ ба...
Оу, атæ ба'нцæ Mr. Лебовски's сувæллæнттæ,
so to speak.
Аллихузон мадтæлтæ, гъо?
Нагъа, не'нцæ...
Racially, хъæбæр карз æй? (FIXME:)he's pretty cool?
æхе сувæллæнттæ не'нцæ.
Атæ æнцæ Листæг Лебовски
Urban Achievers,
inner city children of promise,
but without the necessary means for...
Necessary means for
a higher education,
so Mr. Лебовски is committed to
sending all of them to college.
Бахатир кæнæ.
Oh, geez.
Арфæ кæнун. Арфæ кæнун.
- Хæдæгай. Еу бунат ма имæ нæ уодзæнæй?
- Еу, æ...?
Некæд коледжи ахур кодтай FIXME: (вечерняя школа, универ).You never went to college.
- Дæ хуарзæнхæй, ма имæ бавналæ.
- Гъо, хуарз, хуарз. Наа, ахур кодтон,
фалæ, зонис,
еци заман мæ æгас рæстæг
occupying various
administration buildings,
smoking a lot of thai stick,
breaking into the R.O.T.C
and боулинг.
æнæмæнгæ дин зæгъдзæнæн, Брант,
берæ си нæбал гъуди кæнун.  FIXME: Большинство
Хуарз, сир. Ду дæ Лебовски,
æз дæн Лебовски.
That's terrific.
Фалæ мæн хъæбæр не'вдæлуй,
æнгъæл дæн дæу дæр.
Мæ бон дин ци æй баагъаз кæнун, sir?
Мадта, сир, мæнмæ адтæй гауз.
Еци гауз æнæмæнгæ мæ уат
æмхæццæ кодта.
Ду радзурдтай Брантæн хæтæлæй.
Е ба радзурдта мæнæн.
Кæцирдигæй мæн гъуддаг æй?
Дæу агурдтонцæ,
еци дууæ биццеуи.
- Лæдæрис æй, етæ...
- Еу хат ма дин æй зæгъун.
Ду загътай Брантæн хæтæлæй.
Е ба загъта мæнæн.
æз æй зонун куд æдтæй.
Гъо, гъо.
Оу, мадта ду æй зонис
мæ гаузбæл фæммизтонцæ.
æз дин байдзаг кодтон дæ гауз? FIXME: urinate?
You mean, did you personally
come and pee on my rug?
Байрайæ! Цитæ дзорун лæдæрис, сир?
Parla usted inglés?
Еу хат ма дæ фæрсун.
æз дин байдзаг кодтон дæ гауз?
Нахъ. æз куд загътон,
Ву фæммизта мæ гаузбæл. FIXME:
Мæн фæндуй балæдæрун
еци хабар, сир.
Every time a rug is micturated
upon in this fair city,
I have to compensate the person?
Гъæйдæ, хуарз лæг. æз нæ гъавун
to scam anybody here.
You know, I'm just...
You're just looking for
a handout like every other...
Ескæми косис, Mr. Лебовски?
Барæнæ. Бауадзæ мæ балæдæрун
дин кæнун.
æз нæ дæн Мр. Лебовски.
Ду дæ Mr. Лебовски.
æз ба дæн Dude.
So that's what you call me.
You know?
That or His Dudeness,
or Duder or, you know,
El Duderino, if you're not
into the whole brevity thing.
Косгæ ескæми кæнис, сир?
Косгæ?
You don't go out looking for a job
dressed like that, do you? On a weekday?
Is this a...
Абон ба циуавæр бон æй?
Well, æз косун, сир.
Мадта, кæд неци бал зæгъис
Куд неци бал зæгъун..
The Dude зæгъуй.
This will not stand, you know.
This aggression
will not stand, хуарз лæг.
I mean, your wife owes money...
My wife is not the issue here!
I hope that someday my wife will
learn to live on her allowance,
which is ample.
But if she does not,
that is her problem, not mine,
just as the rug is your problem.
Just as every bum's lot in life
is his own responsibility,
regardless of who
he chooses to blame.
I didn't blame anyone
for the loss of my legs.
Some Chinaman took them
from me in Korea.
But I went out
and achieved anyway.
I cannot solve your problems, sir.
Only you can.
- Well, fuck it.
- Oh, fuck it.
О, that's your answer.
That's your answer
to everything.
Tattoo it on your forehead!
Your revolution is over,
Mr. Лебовски!
Condolences! The bums lost!
My advice to you is
to do what your parents did!
Куст иссерæ, сир!
The bums will always lose!
Игъосис мæ, Лебовски?
The bums will always lose.
How was your meeting,
Mr. Лебовски?
Хуарз.
Зæронд лæг мæ бауагъта рахæссун
FIXME: любой гауз йæ хæдзарæй
Хуарз, нивгун дзаума дин уæд.
And perhaps we'll see you
again sometime, Dude.
Гъо, æнæмæнгæ.
If I'm in the neighborhood,
you know, and
I need to use the john.
Blow on them.
Go ahead. Blow.
You want me to blow
on your toes?
Мæ бон нæ æй фу кæнун уотæ дард. FIXME:
Еци лæг неци зæгъдзæнæй?
Ули æппундæр нæцибæл тухсуй.
Нигилист æй.
Oh, that must be exhausting.
Фу нæ кæнис.
Our guest has to be getting
along, Mrs. Лебовски.
Ду дæ Банни.
Дæ гел дин бадæйдзинан $1,000 бæл.
Wonderful силгоймаг.
We're all very fond of her.
Very free-spirited.
Брандтæн кæсун не'нгъæзуй,
кенæ ба бафедæд $100.
That's marvelous.
Нуртæккæ ескæми иссерон
æхца машинæ.
Сæ пурхитæ син ракалдзæнæн еци изæрæй! (FIXME: iron)
Бабун уæ кæндзæнæн.
Хъæбæр хуарз.
Уотæ гъæуй, Донни!
Дæ нифсæ цæмæн хæссай
ейе банхæст кæндзæнæ
ейе сагъаес нае æй.
"Дæ бон ци æй, FIXME: (æнхæст, бантæсун) (гæнæн цæмæн ес)
ейе сагъæс нæ æй."
Хъад 20 минути байрæги кодтай, менс. FIXME:
Циуавæр лæххуар æй айе?
Теодор Херцл.
State of Israel.
If you will it, Dude,
ейе сагъæс нæ фæууй.
What the fuck you
talking about, man?
The carrier. What's in
the хъад carrier?
Ох, Синти куй.
Мæнмæ кæсгæ Pomeranian æй.
Еунæгæй æй нæй уадзун хæдзари
furniture хуæруй. FIXME:
æз имæ кæсун цалинмæ Синти
æма Марти Акерман Гавайи æнцæ.
Ду æрбакодтай аци хъад
Померион боулингмæ?
Еба дин циуавæр нихас æй,
æрбакодтай боулингмæ?
æз ин дзабуртæ нæ райстон.
хъад бæгæни ин
не'лхæнун.
Дæ хъад кезу дин
нæ есуй, Dude.
Байгъосай, мæ хъад ex-(FIXME:)уосæ мин
ку ракоридæ йæ хъад куймæ фæккæсунмæ
цалинмæ ейе æ лæги FIXME: (хуæзгол) хæццæ
уолæфуй (хæтуй) Гонолулуи,
æз йин загътаин дæ сидзæ фæхъæйæ.
æ хæццæ æй цæмæн нæ раластæ?
Фиццаги дæр, Dude,
дæумæ нæ ес ex-уосæ (FIXME:).
Дуггаг, ейе æй хъад
show куй хъад гæгъæди хæццæ. (FIXME:)
You can't board it.
It gets upset.
æ гъунтæ рахаудзæнæнцæ.
- Уолтæр--
- Хъад куй хъад гæгъæди хæццæ.
Ханхæбæл рахизтæ!
Бахатир кæнæ, Смоки. Ханхæбæл рахизтай. (FIXME:)
Ихæлд æй. (FIXME:)
Фагус. Ниффинсæ 8, Dude.
Бахатир кæнæ. Ниффинсæ нол.
Next frame.
Фагус, Уолтæр.
Ниффинсæ 8, Dude.
Смоки, Виетнами нæ ан.
Боулинги ан.
Фæтгæвæрдтæ си ес.
Уæй, Уолтæр, барæнæ.
Гъæйдæ, лæг, нæхе Смоки æй.
Йæ æнгулдзæ еу минки
ханхи фæстæ æрбаллæуд. FIXME:
Зонис æй,
гъазтæй уæлæмæ неци æй, лæг.
Лиги гъазт æй.
Гъенур æвзарæн ка цæудзæнæй
иннæ FIXME: next раундмæ.
- Рæдуйун?
- Гъо, фал æз нæ...
- Гъо, фал æз ханхи фæсти не'рбалæудтæн. FIXME:
Радтæ мин marker, Dude.
æз си финсун 8.
Смоки, ме'рдхуард,
- ристи бæстæмæ фæхæццæ кæнис.
- Уолтæр, лæг.
Кæд финсис 8,
уæд ристи бæсти фæммедæг уодзæнæ.
- æз нæ...
- Ристи бæстæ.
Байгъосай, Dude,
дæу лимæн æй. (FIXME: partner)
Еугур дуйне рагъæла æй?
.. фалдзоси айдагъ мæнæй фæтгæвæрдти
туххæй неке тухсуй FIXME:?
Ниффинсæ нол!
Коптæм дзорунцæ, лæг.
Дæ дамбаса рандæ кæнæ.
- Ниффинсæ нол!
- Уолтæр, дамбаса рандæ кæнæ.
- Уолтæр.
- Дæумæ кæсгæ æз гириз кæнун?
Ниффинсæ нол!
Хуарз. Мæнæ дин хъад нол.
Дæ нивæ иссердтай, гъела сидзхъад?
Лиги гъазт æй, Смоки.
Не'нгъезуй уотæ кæнун, man.
Еци лæгтæ, ой зонис,
мæн хузæн æнцæ, пацифистæ æнцæ (FIXME:).
Smokey was a conscientious objector.
Зонис æй, Dude, æз мæхæдæг дæр
кæддæр пацифист адтæн.
Виетнами рæстæг нæ адтæн, æнæмæнгæ.
And you know he's got
emotional problems, man.
You mean, beyond pacifism?
Тассаг æй.
Хъæбæр тассаг æй.
Уой нæ зудтон æз.
Well, it's all water under the bridge.
And we do enter
the next round robin.
- Рæдуйун?
- Наа, нецæмæй рæдуйис.
- Нецæмæй рæдуйис, Уолтæр.
Сидзхъад дæ, æндæр неци.
Хуарз мадта.
Рагъаздзинан Куинтана æма О'Брæн хæццæ иннæ куаре.
They should be pushovers.
Лæг, дæ бон æй...
Сабур дæр дарæ дæхе, лæг.
You know, that's your answer
for everything, Dude.
Let me point out something.
Pacifism is not--
Бакæсæ нуртæкки situation (FIXME:)
еци теуа хъæйæги хæццæ Ираки.
Пацифизми фæстæ дæхе нæ
банимахсæнæ.
Сабур дæр уо, лæг.
Хъæбæр сабур дæн, Dude.
- Гъо, waving the хъад дамбаса around?
- Дæуæй берæ сабурдæр.
æрсабур уодзæнæ?
Дæуæй сабурдæр.
Dude, Смоки æй.
Райгъосай, нæ мæ фæндуй хъæбæр
тухсун еци гъуддагæй туххæй,
удта ма æй зонун дæу фуд нæ æй,
фалæ гъуди кæнун дæуæн
æй ку зæгъон уод раст уодзæнæй
Гилберт мæн хæццæ гъавæн
submitting FIXME: еци хабар лигæмæ
æма раконур си
to set aside the round. FIXME:
Нæ зонун,
кæд гæнæн ес уод махæн æй радтут.
Уотемæй, куд загътон, сагъæстæ,
зонæ æй, fair warning.  FIXME: честное предупреждение
Зæгъæ Уолтæрæн.
Хатир.
Mr. Лебовски,
Брант дæн...
well, at Mr. Лебовски's office.
Дæ хуарзæнхæй æрбадзорæ нæм
кæд дæ равдæла.
Mr. Лебовски,
æз дæн Мел Зелникер
of the Соферн Кал FIXME:
боулинг лигæ.
I just got an informal report that a
member of your team, a Уолтæр Собчак,
drew a firearm
during league play.
Кæд æцæг хабар æй, æнæмæнг,
it contravenes a number of
the league's bylaws
and also article 27
of the league...
- Dude.
- Hey, Marty.
Dude, I finally got...
I got the venue I wanted.
I'm performing my dance quintet,
you know, my cycle,
at Crane Jackson's Fountain Street Theater
on Tuesday night.
And, well, I'd love it if
you came and gave me notes.
Уодзæнæн уоми, лæг.
Dude, исон æй дæсæм.
Far out.
Оу, хуарз.
Мæн дуари буни йе батунсæ.
...serious infraction
and examine your standing.
Thank you.
Mr. Лебовски, Брант бабæй.
Дæ хурзæнхæй ку æрбацæуай уод нæмæ æрбадзорæ
æма дæм лимо æрбарведзинан.
I hope you're not avoiding
this call because of the rug,
which I assure you
is not a problem.
Дæ агъаз нæ гъæуй, æма...
Well, we would very much like to see you.
Thank you. It's Брант.
We've had some terrible news.
Mr. Лебовски's in seclusion
in the west wing.
Mr. Лебовски.
Funny.
I can look back on
a life of achievement,
challenges met,
competitors bested,
obstacles overcome.
I've accomplished
more than most men
and without the use of my legs.
Лæг цæмæй бæрæг æй, Mr. Лебовски?
Dude.
Oh, нæ йе зонун, sir.
Is it being prepared
to do the right thing,
whatever the cost?
Уомæй лæг бæрæг нæ æй?
æнæмæнгæ, удта ма айкити æнкъай.
Гириз кæнис, (Дзæгъæлтæ дзорис FIXME:)
фалæ гæнæн ес раст дæ.
You mind if I do a jay? (самокрутка)
Банни.
Хатир?
Банни Лебовски.
Мæ уоди гага æй.
Дессаг дæмæ кæсунцæ мæ цæстисугтæ, сир?
Гъо, хъад æнæмæнгæ.
Хъаурæггин лæгтæ дæр фæккæунцæ. (Кадгин)
Хъаурæггин лæгтæ дæр фæкæунцæ.
Аци сæумæ мин факс æрбарвизтонцæ. (Айсоми)
Куд æй уинис,
it is a ransom note. (записка с требованием выкупа)
"Банни махмæ æй."
Written by men who were unable
to achieve on a level field of play.
"Радтæ нин $1 милуан..."
Cowards!
"... In unmarked, nonconsecutive 20s."
Weaklings!
"Инструкцитæм æнгъæлмæ кæсæ."
Bums!
"No funny stuff."
Bummer.
This is a bummer, man.
That's... That's a bummer.
Брант will fill you in
on the details.
Mr. Лебовски is prepared to make a
generous offer to you to act as courier
once we get instructions
for the money.
æзæ цæмæн, лæг?
He believes the culprits might be
the very people who soiled your rug
and you are in a unique position to
confirm or disconfirm that suspicion.
He thinks the carpet pissers
did this?
Магъа, Dude,
магъ ин неци зонæн.
Welcome to the Hotel California
Such a lovely place
Сидзхъад Куинтана.
Еци creep тулун зонуй, менс.
- Yeah, but he's a pervert, Dude.
- Yeah.
No. He's a sex offender
with a record.
He did 6 months at Chino
for exposing himself to an 8-year-old.
Голивудмæ ку рандæй,
уод дуарæй дуармæ цудæй
ма алкемæндæр дзурдта
педераст дан дæн.
Ци æй педераст, Уолтæр?
Дæ гъæлæс нихкæнæ, Донни.
æма, цæйбæрцæ дин дæттуй?
20 мини, менс.
Удтама, æнæмæнгæ,
гауз мæнмæ байзайдзæнæй.
- æрмæст бадæттун?
- Гъо.
Равардонцæ Dude a beeper. FIXME:
- So whenever these guys call...
- Гъазти рæстæги ку æрбадзурой, уæд ба куд? FIXME:
Оу, загътон син лиги гъазти
рæстæги ку уа...
What's during league play?
Life does not stop and
start at your convenience,
you miserable piece of shit.
- Мæнмæ кæсгæ...
- Ци кæнуй Уолтæр, Dude?
Мæнмæ кæсгæ easy æхца æнцæ. FIXME:
It's all pretty harmless.
Гæнæн ес æхуæдæг æхе раскъæфта.
- Ци æй дæ сагъæси, Dude?
- Гауз-мезтæ нæ адтæнцæ.
Рагъуди ибæл кæнæ. æригон  (продажная?) уосæ
мой кæнуй еци лæгмæ æхцаагор.
Балæдæртæй æ фагæ ин нæ
дæттуй.
Силæ æхца даруй еугур сахарæй.
Сидзхъад гацца!
Еугур хъад гириз æй, менс.
Ленин раст дзурдта,
you look for the person who
will benefit and, you know...
- I Am the Walrus?
- You know, you'll...
- You know what I'm trying to say.
- I Am the Walrus.
- Сидзхъад гацца!
- Гъо, ес имæ!
- I Am the Walrus.
- That's...
Дæ хъад гъæлæс нихкæнæ, Донни!
В. И. Ленин, Владимир Ильич Ульянов!
What the fuck is
he talking about?
Fucking exactly what
happened to those...
That makes me хъад sick!
- Хуарз, дæ мæтæ цæбæл æй, Уолтæр?
- Еци гъæздуг сидзхъадтæбæл.
This whole хъад thing.
I did not watch my buddies
die face down in the muck
so that this хъад strumpet,
this хъад whore,
could waltz around...
Нæци баст FIXME: уинун Виетнам хæццæ,
лæг.
Well, there isn't a
literal connection, Dude.
Наа, Уолтæр, басæттæ,
неци баст си ес.
- Дæу кезу.
- Дæу фæндиаг уод.
- But my point is...
- My point is...
- Дæ сидзæ рæвдзæ æй хъæйунмæ, хуарз лæг?
I see you rolled your way
into the semis.
Диос мио, хуарз лæг.
æз Лиами хæццæ,
сумах хъæйунмæ гъавæн.
Yeah? Well, you know,
that's just like your opinion, man.
Енур ба мæнмæ байгъосæ, пендехо.
You pull any of your crazy shit with us,
you flash a piece out on the lanes,
æз дин æй байсдзæнæн
ма дæ тæккæ сидзæмæ æй батунсдзæнæн
æма pull the хъад trigger
цалинмæ гæрах нæ ракæна.
Хесус.
You said it, man.
Nobody fucks with the Хесус.
Листæгутæ, Dude. (or аст-анзиккон, or минки гагитæ)
The man in me will do
Nearly any task
And as for compensation
There's little he would ask
Take a woman like you
To get through
To the man in me
Storm clouds are raging
All around my door
I think to myself
I might not take it anymore
Take a woman like your kind
To find the man in me
But, oh
What a wonderful feeling
Just to know
That you are near
Sets my heart a-reeling
From my toes
Up to my ears
The man in me
will hide sometimes
æрбадзурдтонцæ 80 минутти размæ.
Уони фæндуй æхца куд райсай,
æма фæццæуай цæгатмæ 405-й æрдæмæ.
They will call you
on the portable phone
with instructions
in about 40 minutes.
Еу лæг æнæмæнг.
They were very clear on that,
or I'd go with you.
One person only.
- What happened to your jaw?
- Oh, nothing, man.
Мæнæ ами æнцæ æхца.
Удта ма хæтæл.
Please, Dude, follow whatever
instructions they give.
Раст уотæ.
Е уод дæу кохи æй.
Лæг, уотæ ма дзорæ.
Mr. Лебовски asked me to repeat that,
е уод дæу кохи æй.
Oh, shit, man.
Е уод дæу кохи æй, Dude.
Report back to us
as soon as it's done.
Where the fuck are
you going, man?
Райсæ хæтæл, æз рабадзæнæн.
- Ци райсон?
- Хæтæл.
Хæтæл, Dude.
- Цитæ ...
- Дзуртонцæ?
А цуавæр лæхмарг æй?
Мæ цуммур  undies, Dude.
The laundry. The whites.
Уолтæр, I'm sure there's a reason
you brought your dirty undies, man.
Раст уотæ, Dude.
Уæз.
Ringer Ревæд хуз гъæума ма уа.
Уолтæр, what the fuck
are you thinking, man?
Раст дæ, Dude.
æз рагъуди кодтон.
æз рагъуди кодтон, why should we settle
for a measly хъад 20 grand...
Мах? What the fuck, "Мах"?
You said you just
wanted to come along.
My point, Dude, is why
should we settle for 20 grand
кæд нæ бон æй æнæгъæн милуан райсун?
Рæдуйун?
Гъо, рæдуис.
Саухъад гъазт нæ æй, лæг.
Оу, гъазт æй.
Дæхуæдæг æй дзурдтай.
æхуæдæг æхе раскъæфта.
æз дзурдтон мæ сагъæси адтæй...
- Dude, игъосун.
- Ка æй?
Dude. The bagman, man.
Махæн кумæ цæугæ æй?
Сумахæн?
Хъæйгæмард!
Гъо, you know,
æз удта ма driver.
I'm not handling the money,
driving the car and
talking on the phone all by my...
Дæ хъад гъæлæс нихкæнæ!
- Dude, are you хъад this up?
- Ка æй?
That is the driver.
æз дин загътон...
- Лæхмарг!
- What the fuck's going on?
- Уолтæр...
- What the fuck is going on?
æривæрдта æй, лæг.
You fucked it up.
You fucked it up!
- æ уод мах кохи адтæй, лæг.
- Сабур, Dude.
We're screwed now.
We don't get shit.
Рамардзæнцæ æй.
- We're fucked, Уолтæр.
- Nothing is fucked, Dude.
Come on.
You're being very un-Dude.
They'll call back.
Look, she kidnapped...
Лæдæрис?
Nothing's fucked here, Dude.
Nothing is fucked.
They're a bunch of хъад amateurs.
Уолтæр, дæ бон æй
дæ хъад гъæлæс нихгæнун?
Don't say peep while
I'm doing business here, man.
Хуарз, Dude.
Дæу фæндиаг фæууод.
- Фалæ уæддæр amateurs. (любители)
- Сидзхъад.
Dude.
Okay, we proceed but only
if there is no funny stuff.
Гъо, гъо.
So no funny stuff. Хуарз?
Just tell me where the fuck
you want us to go.
That was the sign, man.
So, all we gotta do
is get her back.
No one's in a position
to complain.
- We keep the baksheesh.
- Yeah, terrific, Уолтæр.
Фалæ мин нæ загътай
кизги куд фæирвæзун кæндзæнæ.  FIXME: (вернешь)
Кæми æй?
Е ба the simple part, Dude.
We make the hand-off,
I grab one of them
and beat it out of him.
Хъæбæр хуарз ихæс æй, Уолтæр.
Саухъад ingenious,
кæд æй æз раст балæдæрдтæн.
Хъад Swiss сахати хузæн.
Раст уотæ, Dude.
The beauty of this is its simplicity.
Кæд дæ ихæс gets too complex,
everything can go wrong.
If there's one thing
I learned in Nam...
Dude.
Гъенур фæхæццæ кæнетæ гъæдин хедмæ.
Хеди сæрти ку æрбахезай,
гъеуод рагæлдзæ дæ хизин
галеу керазгæй æнæ уорамгæй.
Мах сумахмæ нæ цæститæ дардзинан.
- Сидххъад.
- Ци загъта? Кæми уодзæнæй фембæлд?
Нæ уодзæнæй фембæлд,
æ мади схъæйæд.
Гъæдин хеди рагæлдзинан
æхца хæдтулги керазгæй.
Мах рагæлдзинан æхца
æнæ уорамгæй.
Уотæ не'нгъезуй, Dude.
Еци хъад лæхæ нæ ихæс ихалуй.
Гъæйдæ, бадзорæ сæмæ
ма син балæдæрун кæнæ, Уолтæр.
Дæу ихæс æй хъæбæр сидзхъад simple
æнæмæнгæ гъæуама
йæ балæдæрой.
That's the beauty of it.
- Гъæдин хед, гъо?
- Рагæлдзæ син æхцæ, Уолтæр.
We're not хъад around, man.
Okay, Dude, the bridge is coming up.
Give me the ringer, chop-chop.
Йæ мади схъæйæд.
Уолтæр, æз дæ уарзун,
but sooner or later you're gonna have to
face the fact you're a goddamn moron.
- Okay, Dude. No time to argue.
- Hey, man!
- Here's the bridge.
- Hey, Уолтæр! Hey, Уолтæр!
- Hey, Уолтæр!
- Here goes the ringer!
- What the fuck?
- Okay, Dude, you're wheel.
- Hey, man, what the fuck?
- At 15 mph, I roll out.
I double back, grab one of
them and beat it out of him.
- Узи.
- Узи?
You didn't think I was rolling
out of here naked, did you?
- Уолтæр, хуцауи хатирæй!
- 15, Dude! This is it! Let's take that hill!
Уолтæр!
We have it!
Схъæйæд æй, Dude.
Цæуæн боулингмæ.
Aitz chaim he, Dude,
as the ex used to say.
What the fuck is that
supposed to mean?
What the fuck are we
gonna tell Лебовски?
Oh, him.
æз нæ зонун.
What exactly is the problem?
The problem is...
What do you mean, what's the...
There was no...
We didn't...
Еци мæгур силгоймаги
рамардзæнцæ, лæг!
What the fuck
are you talking about?
Аци мæгур силгоймаг, аци мæгур
хъахбай æхуæдæг æхе раскъæфта.
Гъæйдæ, Dude.
Дæхуæдæг дзурдтай.
Лæг, æз дзурдтон æз æнгъæл
дæн æхуæдæг æхе раскæфта.
You're the one who's
so хъад certain.
Уотæ æй, Dude.
100% certain.
They posted the next round
for the tournament.
Донни, нихкæнæ хъад...
- Кæд гъаздзинан?
- Аци сабат. Куинтана and...
Saturday? Well,
they'll have to reschedule.
Уолтæр, ци гъæума
зæгъон Лебовски?
I told that fuck down at the league office.
Who's in charge of scheduling?
- Уолтæр!
- Burkhalter.
I told that kraut a хъад thousand times,
I don't roll on shabbos!
- Уолтæр!
- They already posted it.
Well, they can
хъад un-post it!
- Who gives a shit?
- They're gonna kill that poor woman, man!
- Ци гъæума зæгъон Лебовски?
- Come on, Dude.
Eventually she'll get tired
of her little game and,
you know, wander on back.
How come you don't roll
on Saturday, Уолтæр?
I'm shomer shabbos.
- What's that, Уолтæр?
- Yeah, and in the meantime,
what do I tell Лебовски?
Saturday, Донни, is shabbos,
the Jewish day of rest.
That means I don't work,
I don't drive a car,
I don't хъад ride in a car,
I don't handle money,
I don't turn on the oven
and I sure as shit
don't хъад roll!
Sheesh.
Shomer shabbos!
- Уолтæр, how am I gonna...
- Shomer хъад shabbos!
- Oh, fuck! That's it. I'm out of here.
- Оу, барæнæ, Dude.
Dude! Dude!
You just tell him...
Tell him we made the drop
and everything went, you know...
Oh, yeah. How'd it go?
Went all right. Dude's car
got a little dinged up.
Уолтæр, we didn't make
the хъад hand-off, man!
They didn't get
the хъад money!
And they're gonna...
They're gonna...
They're gonna kill
that poor woman.
that poor woman!
Уолтæр, if you can't
ride in a car,
then how do you get
around on shabbos?
Really, Dude, you surprise me.
They're not gonna kill shit.
They're not gonna do shit.
What can they do to her?
Bunch of хъад amateurs.
And meanwhile,
look at the bottom line.
Who's sitting on a million
хъад dollars?
- Рæдуйун?
- Уолтæр.
Who's got a хъад million хъад
dollars sitting in the trunk of our car?
Мах хæдтулгæ, Уолтæр?
And what do they got?
My dirty undies.
My хъад whites!
Say, Dude?
Кæми æй дæ хæдтолгæ?
Who's got your undies, Уолтæр?
Кæми æй дæ хæдтулгæ, Dude?
Нæ йæ лæдæрис, Уолтæр?
It was parked in a handicap zone.
Perhaps they towed it.
You хъад know
радавтонцæ йæ.
Well, certainly that's
a possibility, Dude.
Oh, fuck it.
- Кумæ цæуис, Dude?
- æз цæун мæхемæ, Донни.
- Дæ хæтæл дзоруй, Dude.
- Боз дæн, Донни!
Гъо.
Green with some brown,
rust coloration.
And was there anything
of value in the car?
Oh, yeah.
A tape deck, some Creedence tapes,
and there was a...
My briefcase.
In the briefcase?
Гæгъæдитæ.
æндæр неци.
You know, мæ гæгъæдитæ,
бизнес гæгъæдитæ.
- Циуавæр куст кæнис, sir?
- I'm unemployed.
My rug was also stolen.
Дæ гауз дæр хæдтолги адтæй?
Нагъа. мæнæ ами.
Separate incidents.
The Dude хæдзари нæ æй.
Do you find them much,
these stolen cars?
Sometimes.
Wouldn't hold out much hope
for the tape deck though.
Or the Creedence.
What about the briefcase?
Mr. Лебовски,
I'd like to see you.
Call when you get home
and I'll send a car for you.
Мæ ном æй Мод Лебовски.
I'm the one who took your rug.
Well, guess we can close
the file on that one.
I'll be with you in a moment,
Mr. Лебовски.
Does the female form make you
uncomfortable, Mr. Лебовски?
- Is that what this is a picture of?
- In a sense, yes.
My art has been commended
as being strongly vaginal,
which bothers some men.
The word itself makes
some men uncomfortable.
Vagina.
Оу, æнæмæнгæ?
Гъо, нæ уарзунцæ имæ игъосун
удта ма зæгъун дæр син æнцон нæ æй,
whereas without batting an eye,
a man will refer to his dick,
or his rod or his johnson.
"Johnson"?
Хуарз мадта, Mr. Лебовски,
let's get down to cases.
My father told me he agreed
to let you have the rug,
but as it was a gift from me to my
late mother, it was not his to give.
Now, your face.
As for this kidnapping.
Yes, I know all about it, and I
know that you acted as courier.
Let me tell you something.
The whole thing stinks to high heaven.
Yeah, right, but let me explain
something about the rug.
Do you like sex, Mr. Лебовски?
- Бахатир кæнæ?
- Sex, the physical act of love. Coitus.
- Уарзис æй?
- æз дзурдтон мæ гаузи туххæй.
You're not interested in sex?
- You mean coitus?
- мæ зæрдæмæ дæр цæуй, æнæмæнгæ.
It's a male myth about
feminists that we hate sex.
It can be a natural,
zesty enterprise.
However, there are some people,
it is called satyriasis in men,
nymphomania in women,
who engage in it compulsively
and without joy.
- Оу, наа.
- Оу, уоа, Mr. Лебовски.
These unfortunate souls cannot love,
in the true sense of the word.
Our mutual acquaintance,
Банни, is one of these.
Байгъосай, Мод,
I'm sorry if your stepmother
is a nympho,
but, you know, I don't see
what this has to do with...
- You have any Kahlua?
- Мæнæ ардæмæ ма бакæсæ, sir.
Уоу, æз зонун аци лæхъуæни.
He's a нигилист.
"Карл Хангас."
- Байрай.
- æгас цо.
Майн dispatcher FIXME: загъта
дæ тел цидæр кæнуй.
Гъо. Медæмæ рацо.
æнæмæнгæ ин неци лæдæрун
ци кæнуй еци тел.
Уой туххæй мæн æрбарвистонцæ.
æз хъæбæр дæсни дæн.
Мæнæ ами æй телевизр.
æнæмæнгæ æй бафæсмардтæ.
Хелга, bring my tools.
А ба мæ лимæн Серри.
Ахæ рахснунмæ мæнмæ
æрбацудæй.
The story is ludicrous.
Мæ ном æй Карл.
Их бин дæсни.
Ду ами дæ
тел цалцаг кæнунмæ.
Уо хуцау, имисис æй
куд уодзæнæй амæй фæстæмæ. FIXME:
Тел цалцаг кæндзæнæй?
Гъæла дзорæ мæ кæнæ, Джефри.
Little matter to me that this woman chose
to pursue a career in pornography,
nor that she has been
banging Джеки Трихорн,
to use the parlance
of our times.
However, æз дæн еу
trustees (FIXME) of the Лебовски Foundation,
иннæ ба мæ фидæ.
The foundation takes
youngsters from Watts and...
Фагус, гъо. The achievers.
Little Лебовски Urban Achievers, yes,
and proud we are of all of them.
I asked my father about his withdrawal of
$1 million from the foundation account,
and he told me
about this abduction,
but I tell you
it is preposterous.
This compulsive fornicator is taking
my father for the proverbial ride.
- Гъо, фалæ...
- I'm getting to your rug.
Мах мæ фиди хæццæ нæ федауæн.
Уомæн мæн цардиуагæ æ
зæрдæмæ нæ цæуй,
мæнæн ба æнæмæнгæ
уой цардиугæ нæ цæуй.  FIXME:
However, I hardly wish to make my
father's embezzlement a police matter.
So I'm proposing that you
try to recover the money
from the people
you delivered it to.
Гъо, ес мæ бон еци хабар бакæнун.
Кæд еци хабар бакæнай,
æз дин бафедзæнæн
10% еци æхцатæй.
- Сæдæ...
- Мини. Гъо.
Bones or clams or
whatever you call them.
- Хуарх, еди ба...
- Дæу гауз, гъо.
æнæмæнгæ, ци æхца дин равæрдзæнæн етæй
цæйбæрцæ дæ фæндуй уой бæрцæ гаузтæ балхæндзæнæ
мæнæн мæ зæрдæ дæр нæ рестдзæнæй. FIXME: re-think
Удта ма хатир корун
еци that crackFIXME: де'фсæри.
Оу, неци кæнуй.
Мæн неци...
Мæнæ дин дохтури ном æма number FIXME:
ка дин æй исдзæбæх кæндзæнæй.
Федун дæ нæ багъæудзæнæй.
Хуарз æма аккуратный (лæмбунæг) лæг æй FIXME:.
That's thoughtful but...
Дæ хуарзæнхæй фæццо имæ, Джефри.
Хуарз æма аккуратный (лæмбунæг) лæг æй FIXME:.
Хуарз, уобæл ма тухсæ.
Уой фæстæ загъта,
"Мæ уосæ æй сидзи рист."
"She's always busting
my frigging agates."
"Мæн кизгæ FIXME:My daughter's married
мæнгард to a loser bastard."
"I got a rash so bad on my ass
I can't even sit down."
"Фалæ мæ зонис,
æз загът нæ кæнун." FIXME:
Fucking A, man.
I got a rash, man. Fucking A.
Дæуон æй зæгъдзæнæн, Tone, менс,
earlier today I was really
feeling shitty, менс.
Really down in the dumps.
Еу минкий æхца фесæфтон FIXME:...
Гъе, зонис ци? Байронх æй кæнæ, хуарз?
Байронх æй кæнæ.
Гъо, фæхъæйæд æй, менс.
Цидæр лæхи туххæй тухсун дæр не'нгъезуй.
Цард цæуй, менс.
Хуарх, home, sweet home,
Mr. L.
Хуарз лæг. Ракæсай ардæмæ.
Ка æй дæ лимæн
еци Фолксвагени?
Гъо.
Мах фæдбæл цудæй.
Кæд райдудта...
Ци хъад æй?
Лимойи рабадæ, куй игурд!
æнæмæнгæ! FIXME:
Гъей! Гъей! Careful, менс!
There's a beverage here!
Дзорун райдайæ, æма дзорæ тагъд,
цаммар сæлхæр. (FIXME:
We've been frantically
trying to reach you, Dude.
Кæми æнцæ еци æнæхаир æхцатæ,
сæлхæр?
Well, мах... æз нæ...
æхца сæ кохи нæ
бафтудæнцæ, гъæла! FIXME:
æхца сæ кохи нæ бафтудæнцæ!
æ уод дæу кохи адтæй!
Уобæл хъæбæр тухсæн, Dude.
Наа, менс.
Nothing is fucked here.
- Nothing is fucked?
- No, man.
æнæхаир хуæдтæхæг
The goddamn plane has
crashed into the mountain!
Менс, барæнæ.
Who are you gonna believe,
those guys or...
Мах рагæлдзтан еци æнæхаир æхца.
Мах?
Гъо, падзахи мах.
Зонис æй. The editorial...
æз рагæлзтон æхца
куд мин...
Байгъосай, менс, мæнмæ ес æнæмæнгæ FIXME: certain information.
Хуарз?
Certain things have
фæййирд æнцæ...
You know, has it ever
occurred to you
that instead of, you know,
running around, blaming me...
You know, given the nature
of all this new shit,
you know, this could be
a lot more complex...
I mean, it's not just... It might not
be just such a simple... You know?
Хуцауи хатирæй
цитæ лæхорис?
Хуарс, æз дин зæгъдзæнæн
цитæ лæхорун.
Мæнмæ ес FIXME:I've got information, менс.
Нæуæг лæхæ фæййирд æй.
And, shit, man,
æхуæдæг æхе раскъæфта. FIXME:
Хуарз мадта, менс.
Рагъуди кæнæ. Лæдæрис?
A young trophy wife, in the
parlance of our times, you know.
Алкемæй сегасæй FIXME: дæр æхца даруй,
including to known pornographers.
Ейе лæгъуз нæ æй.
лæгъуз нæ æй.
I'm saying she needs money, man.
And, you know, of course they're
gonna say they didn't get it
уой туххæй æма æй фулдæр гъæуй, менс
She's gotta feed the monkey.
I mean...
Дæхи сæр
уой некæд FIXME:occurred to you, менс?
Сир?
Нагъа, Mr. Лебовски,
мæ сæр ой нæ FIXME.
That had not
occurred to us, Dude.
Хуарз мадта, зонетæ ци?
You guys aren't privy to all
the new shit, so, you know...
But, hey, that's what you...
That's what you pay me for.
Speaking of which,
do you think that you could
give me my $20,000 in cash?
My concern is, and I've gotta
check it with my accountant,
that this might bump me up
into a higher tax...
Брант, еци envelope ин равæрæ.
Oh, well, if you've already got
the check made out, that's cool.
We received this this morning (асæуми).
Since you have failed to achieve,
even in the modest task
which was your charge,
since you have stolen my money,
since you have unrepentantly
betrayed my trust,
I have no choice
but to tell these bums
to do whatever is necessary
to recover their money
from you, Джефри Лебовски.
And with Брант as my witness,
I will tell you this,
any further harm
visited upon Банни
will be visited tenfold
upon your head.
By God, sir,
I will not abide another toe.
I hear the cottonwoods
whispering above
æхеон æнгулдзæ нæ адтæй, Dude.
- Ке æнгулдзæ адтæй, Уолтæр?
- æз ба ин ци зонун?
- I do know that nothing about it indicates...
- The nail polish, Уолтæр.
Хуарз, Dude.
As if it's impossible to get some nail polish,
apply it to someone else's toe...
- Кедæр æнгулдзæн...
- Pinking shears.
æ мади схъæйæд кæми
гъæума иссерой...
æнгулдзæ дæ гъæуй?
æз дин иссердзæнæн æнгулдзæ.
Баурнæд дæ,
ес дзи мадзæлтæ, Dude.
- Ду æй нæ зонис, баурнæд дæ.
- Хуарз, фалæ, Уолтæр...
Hell, æз дин æрбахæсдзæнæн ангулдзæ æртæ сахатмæ
this afternoon with nail polish.
- Сидзхъад amateurs.
- Уолтæр...
Етæ нин æнгулдзæ æрбарвистонцæ, æма загътой
мах нæ бун лæхæй байдзаг кæндзан (фæлидзинан) FIXME:
- Есой Къиристи!
- Уолтæр...
- The point is...
- Рамардзæнцæ йе, Уолтæр,
уой фæстæ ба мæн рамардзæнцæ.
Dude, ейе...
ейе тухдзурд æй,
менс.
Now, so far we have what appears to me
to be a series of victimless crimes.
- æнгулдзæ ба?
- Байронх кæнæ еци хъад æнгулдзæ!
Бахатир кæнæ, сир. æнгъезуй еу минкий
дæ гъæлæс фæсабурдæр кæнун?
Бийнонти ресторан FIXME: æй.
Хуцаи хатирæй! Мæ къона,
for your information,
the Supreme Court has roundly
rejected prior restraint.
Гъæйдæ. Уолтæр, this is not a
First Amendment thing, man.
Sir, ку нæ басабур уай,
I'm gonna have to
ask you to leave.
Lady, I got buddies who
died face down in the muck
so that you and I can enjoy
this family restaurant!
- Хуарз мадта, æз цæугæ кæнун.
- Hey, Dude, ма рандæ уо, менс.
Гъæйдæ.
This affects all of us, менс!
Мах FIXME: сæрибардзийнадæ æй!
æз ба ами лæуун.
Мæ скъордон бацумон.
Enjoying my coffee.
The Dude ами нæ æй.
Нийуадзæ дæ уст Leave a message after the beep.
It takes a minute.
Mr. Лебовски, this is
Duty Officer Rolvaag of the LAPD.
Мах иссердтан дæ хуæдтолгæ.
It can be claimed at the North Hollywood
Auto Circus there on Victory.
Their hours there are...
Хъæбæр хуарз, лæг. Хъæбæр хъад хуарз!
Гъе! This is a private
residence, лæг.
Уо, nice marmot.
Кæми'нцæ æхца, Лебовски?
Мах æхца гъæуй, Лебовски!
æнгъæл дæ мах гириз кæнæн or
making with the funny stuff?
Мах ци миутæ кæнæн етæ
дæ сагъæси дæр некæд адтæнцæ, Лебовски.
Йа, мах нецæбæл æууæндæм.
Мах нецæбæл æууæндæм, Лебовски. Нецæбæл!
Исон мах æрбаздæхдзинан
æма ралунх кæндзинан дин дæ бизо.
- Excuse me? FIXME:
- æз загътон, дæ бизо дин ралунх кæндзинан!
Хуарз рагъуди кæнæ, Лебовски.
Your wiggly penis, Лебовски.
Йа. Maybe we stomp on it
and squish it.  FIXME:
It was discovered last night in Van Nuys
lodged against an abutment.
Oh, man. Lodged where?
You're lucky she didn't
get chopped, Mr. Лебовски.
Oh, man! Must've been
a joyride situation.
They abandoned the vehicle
once they hit the retaining wall.
Оу, мæ хъад хизин, лæг!
Ами нæ æй! Фагус!
Гъо, æз æй фæйдтон
рапорти. Хатир.
Иннердиггæй гъæуй
æрбахезун.
The side view was found
on the road by the car.
You're lucky they left the tape
deck though, and the Creedence.
Оу, Есой!
Циуавæр смаг æй, хуарз лæг?
Гъо. Гæнæн ес æма
хæтæг (бродяга FIXME:) рафунæй кодта хуæдтулги.
Or maybe just used it
as a toilet and moved on.
Байгъосай, хуарз лæг,
are you gonna find these guys? FIXME:
Or, you know, I mean... FIXME:
You got any promising leads or...
Leads?
Гъо. æнæмæнгæ.
I'll just check with the boys
down at the crime lab.
They got four more detectives
working on the case.
They got us working in shifts!
Leads!
My only hope is that
the big Лебовски kills me
before the Germans
can cut my dick off.
Leads!
Now, that is just
ridiculous, Dude.
Неке дин ралунх
кæндзæнæй дæ бизо.
- Хъæбæр боз дæн, Уолтæр.
- Not if I have anything to say about it.
Арфæгонд уо, Уолтæр.
- That makes me feel very secure.
- Dude?
- That makes me feel very warm inside, man.
Еугур хъад гъуддаг.
Нуртæккæ ами бадтаин FIXME:
just pee stains on my rug.
- But no, man, I got a, you know...
- Гъо. Хъад Germans.
Неци евуй.
Хъад Nazis. FIXME:
Nazis адтæнцæ, Dude?
- Оу, барæнæ, Донни.
- They were threatening castration!
Are we gonna split hairs here?
- Наа.
- Рæдуйун?
- Well, he didn't...
- Лæг, нигилисттæ адтæнцæ, лæг.
Уотæ дзурдтонцæ
нецибæл æууæндæм.
Нигилисттæ.
Схъæйæд мæ.
I mean, say what you want about the
tenets of national socialism, Dude.
- At least it's an ethos.
- Гъо.
And, also, let's not forget...
Let's not forget, Dude,
that keeping wildlife,
an amphibious rodent,
for, you know, domestic...
Within the city... FIXME:
That ain't legal, either.
Ду ка дæ,
хъад park ranger now?
Наа! Мæн фæндуй...
Ка тухсуй
хъад marmot туххæй? FIXME:
- We are sympathizing here, Dude.
- Fuck sympathy.
Мæн некæми гъæуй дæ хъад симпати, лæг.
Мæн гъæуй мæ хъад бизо.
- Цæмæн дæ гъæуй, Dude?
- You have got to buck up, man!
You cannot drag this negative
energy into the tournament.
Схъæйæд еци ерис.
Удта ма дæу схъæйæд, Уолтæр.
Схъæйæд еци ерис?
Хуарз, Dude. I can see you don't
want to be cheered up here.
Цæуæн, Донни.
Let's go get us a lane.
- Еу Caucasian ма, Гæри.
- æнæмæнгæ, Dude.
- Уæхæн лимæнтæ, æццæйнæ, Гæри?
- Раст уотæ, Dude.
See them tumbling down
Pledging their love
to the ground
Lonely, but free, I'll be found
- Ес дæмæ хуарз сарсапарилла?
- Сиокс Сити Сарсапарилла?
Гъо. Е хуарз æй.
Куд æй дæ цард, Dude?
Хуарз нæ æй, лæг.
- Лæгъуз бонтæй еу бабæй?
- Гъо.
Well, a wiser fellow
than myself once said,
"Еу бон ду хуорис
арси фид..."
Боз дæн.
"Иннæ бон ба арс
хуоруй дæу фид."
That some kind of Eastern thing?
Хъæбæр идард уомæй.
Дæ хузæ хъæбæр мæ зæрдæмæ цæуй, Dude.
О, хуарз,
Дæу хузæ дæр неци æй, хуарз лæг.
Got a whole cowboy thing going.
Арфæйаг уо.
Еу хабар ма, Dude.
Циуавæр хабар?
æнæмæнгæ уотæ берæ
лæгъуз нихæстæ кæнун гъæуй?
Ци хъæйгæмарди туххæй
нихæстæ кæнис?
Хуарз, Dude. Дæу фæндиаг фæууæд.
Take her easy, Dude.
Гъо, арфæйуг уо, хуарз лæг.
Дæумæ дзорунцæ, Dude.
- Игъосун?
- Джефри, дохтурмæ нæ бацудтæ.
Гъо, нæ бацудтæн.
No, I haven't yet.
I'd like to see you immediately.
Мадта, ду дæ Лебовски.
Гъо.
Мод мин радзурдта дæу туххæй.
Минути фæстæ ами уодзæнæй.
Рабадæ.
- Ести ниуазис?
- Гъо, æнæмæнгæ. Урс Урусаг.
The bar's over there.
- æма цитæ фæккосис, Лебовски?
- Ду ба циуавæр сидзхъад дæ, лæг?
æз ба Моди лимæн.
Гъо? Хунк (щель) FIXME: сидзæ
лимæн?
- æма цитæ фæккосис?
- Оу, хуарзæй нæци.
- Байрайæ, Джефри.
- Байрайæ.
Гъо. Куд æй?
Байгъосай, Мод.
I got to, uh
tender my resignation
or whatever
because looks like your mother
really was kidnapped after all.
She most certainly was not.
Hey, man, why don't you
хъад listen occasionally?
You might learn something.
Now, I got...
Дæ хуарзæнхæй ма йæ хонæ мæ мадæ.
She's most definitely the
perpetrator and not the victim.
æз дин зæгъун, I've got
pretty definitive evidence.
- Кæмæй?
- ГлаварьFrom the main guy, Ули. FIXME:
Ули Кункел? Her costar
in the beaver picture?
You mean vagina?
I mean, you know the guy?
I might have introduced them,
for all I know.
Гъуди ма кæнис Ули?
He's a musician. Used to
have a group, Аутобан.
Look in my LP's.
They released one album
in the late '70s.
Their music is
sort of a techno pop.
- So he's pretending to be the abductor?
- Well, yeah.
Look, Джефри, you don't really kidnap
someone you're acquainted with.
The whole idea is that the hostage can't
identify you after you've let them go.
Уой зонун.
What the fuck is with this guy?
Ка æй?
Нокс Харрингтон,
the video artist.
Мадта, æхца Улимæ æнцæ.
Well, no...
not exactly.
This is a very complicated case, Мод.
You know. A lot of ins, a lot of outs,
a lot of what-have-yous, and
a lot of strands
to keep in my head, man.
You know, a lot of strands
in the old Duder's head.
Hello?
If Uli doesn't have it,
then who does?
It's Sandra about the Biennale.
Look. I have to take this.
Еци дохтури Do you still have
that doctor's number?
- No, really, it's not even bruised anymore.
- Оу, дæ хуарзæнхæй, Джефри.
I don't want to be responsible
for any delayed aftereffects.
Aftereffects?
Дæ луæзæнгойнæ бунмæ фæккæнæ  FIXME:Could you slide your shorts down,
Mr. Лебовски, дæ хуарзæнхæй?
- Наа, наа, хуарз лæг.
- Мæнæ ардæмæ мæ ниццавта. FIXME:
Лæдæрун. Could you slide
your shorts down, please?
Just got home from Illinois
Locked the front door, oh, boy
Got to sit down,
take a rest on the porch
Imagination sets in
Pretty soon I'm singin'
Doo, doo, doo
Looking out my back door
- Keeping mighty cool.
There's a giant doing cartwheels
A statue wearing high heels
Look at all the happy creatures
Dancing on the lawn
A dinosaur Victrola
listening to Buck Owens
Doo, doo, doo
Looking out my back door
Tambourines and elephants
are playing in the band
Doo, doo, doo
Wondrous apparition
provided by magician
Doo, doo, doo
Looking out my back door
Tambourines and elephants
are playing in the band
Won't you take a ride
on the flying spoon?
Doo, doo, doo
Bother me tomorrow
Today I'll buy no sorrows
Doo, doo, doo
Looking out my back door
He lives in North Hollywood on Radford,
near the In-N-Out Burger.
No, the In-N-Out Burger's on Camrose.
- Near the In-N-Out Burger.
- Those are good burgers, Уолтæр.
Дæ хъад гъæлæс нихгæнæ, Донни.
The kid is in the
ninth grade, Dude.
æма æ фидæ æй...
рæвдзæ дæ?
æ фидæ æй
Артур Дигби Селлерс.
Е ба циуавæр сидзхъад æй?
- Цуавæр сидзхъад æй Артур Дигби Селлерс?
- Ка...
Ескæд фегъустай листæг  show
called Branded, Dude?
Гъо, гъо, æз...
"All but one man died
there at Bitter Creek."
Зонун еци хъад show, FIXME:
Уолтæр. Идарддæр ци?
Хъад Артур Дигби Селлерс
ниффинста 156 episodes, Dude.
The bulk of the series.
- Not exactly a lightweight.
- Нахъ.
And yet (и все же) æ фурт
хъад dunce æй.
Anyway, we'll go there
after the what-have-you.
We'll brace the kid.
æнгъæл дæн æнцон уодзæнæй.
We'll be near
the In-N-Out Burger.
Дæ хъад гъæлæс нихкæнæ, Донни!
We'll go out there, we'll brace the kid.
He should be a pushover.
We'll get that хъад
million dollars back,
кæд сæ нæма исхарз кодта. FIXME
A million хъад clams.
And, yes, we'll be near the...
In-N-Out.
Some burgers, some beers.
A few laughs.
Мах хъад troubles
фæцæнцæ, Dude.
Охтайæ, схъæйæ мæ, менс'.
Еци биццеу еугур æхца
исхарз кодта, менс'.
Нæуæг корвет? Зинтæй, Dude.
Мæмæ кæсгæ имæ ма
$960,000, $970,000 байзадæй,
опцитæм кæсгæ. FIXME:
Хæдтолги бахезæ, Донни.
Ци?
Пилар?
Мæ ном æй Уолтæр Собчак.
Аба мæ (помощник) This is my associate,
Джефри Лебовски.
Мах æрбацудан минкий Ларри
туххæй радзубандитæ кæнунмæ.
- æнгъезуй медæмæ бацæун?
- Гъо, рацотæ.
Арфæ кæнун.
Мæнæ айе æй, Dude.
Дæ бон дæр хуарз, сир!
Рабадетæ, уæ хуарзæнхæй.
Ларри, мæ къона, лæг ами æй!
Аци лæг...
Финсуй ма?
Оу, нæ бал.
æ уавæр FIXME: æнæнездзийнадæ хуарз нæ бал æй.
Сир, мæн фæндуй зæгъун
мах дууемæй,
on a personal level,
really enormous fans.
Branded,
especially the early episodes,
was truly a source
of inspiration.
Мæ къона, рабадæ.
Аци лæг полицæй æй.
Оу, нагъа, мадам. We didn't want to give the
impression that we were police, exactly.
We're hoping it won't be
necessary to call the police.
But that's up to
little Ларри here.
Уотæ нæ æй, Ларри?
Мæнæ аей дæу хæдзари куст æй, Ларри?
Дæу хадзари куст æй, Ларри?
Райгъосай, биццеу...
Dude. Барæнæ.
Дæу хадзари куст æй, Ларри?
Хуæдтолги туххæй æй байфæрсæ, менс'.
Дæу æй, Ларри?
Дæу хæдзари куст æй, Ларри?
Дæу хуæдтолгæ æндеггæй лæууй?
Мах æй хуарз зонæм ке хъад
хæдзари куст æй!
Кæми æнцæ саухъад æхца,
минкий хъохъахуар? FIXME:
Райгъосай, Ларри, ескæд
фегъустай Виетнами туххæй?
- Хуцаи хатирæй, Уолтæр.
- Ду фæхæццæ кæнис боль бæстæмæ, биццеу.
Мах æй зонæм дæу
хæдзари куст æй.
Мах зонæм ду
раскæфтай хуæдтолгæ.
- Удта ма хъад æхца.
- Удта ма хъад æхца!
Удта ма мах зонæм
дæу хæдзари куст æй!
Мах дин дæ гел
ралунх кæндзинан, Ларри.
Дæ фиди маргæ кæнис, Ларри.
Хуарз мадта.
Неци пайда си ес.
Хуарз мадта, Б ихæси рæстæг æрцудæй.
Мæнæ аци кæразгæй
ма ракæсæ, Ларри.
Биццеу, мæнæ ци'рцæуй
æвæсмард (FIXME:) лæги сидзæ хъæйинмæ ку гъавис!
Лæгъуз мæ лæдæрунцæ ами.
Минкий гъæла бабуцæу æй (FIXME: iron?)
Уолтæр.
Цитæ кæнис, лæг?
Цитæ кæнис?
Ардæмæ кæсæ, Ларри.
Уинис куд уодзæнæй?
Лæдæрис ци дæ бæл æрцæудзæнæй, Ларри?
- Уинис ци'рцæуй?
- Ох, хъæбæр хуарз.
Мæнæ ци'рцæуй æвæсмард лæги
сидзæ хъæйунмæ ку гъавис, Ларри.
Мæнæ ци'рцæуй, Ларри.
Уинис ци'рцæуй, Ларри?
Уинис, ци'рцæуй æвæсмард (FIXME:)
лæги сидзæ хъæйунмæ ку гъавис!
Мæнæ ци'рцæуй!
Уинис ци'рцæуй, Ларри?
Уинис æй ци'рцæуй, Ларри,
æвæсмард (FIXME:) лæги сидзæ хъæйунмæ ку гъавис!
Мæнæ ци'рцæуй, Ларри!
- Мæнæ ци'рцæуй, Ларри!
- Мæ хуæдтолгæ! Мæ къона!
Мæнæ ци'рцæуй, Ларри!
Уинис æй ци'рцæуй, Ларри,
æвæсмард (FIXME:) лæги сидзæ ...
Циуавæр сидзхъади миутæ
кæнис, лæг? Нийеуадзæ!
Гъей, гъæла. æз аци хуæдтолгæ
къуæре размæ балхæдтон!
- Бахатир кæнæ!
- Маргæ дæ кæнун, сидзхъад!
æз аци хъад
хуæдтолгæ куæре размæ райстон!
Гъæйдæ, лæг.
æз дин дæу хъад хуæдтолгæ ихалун, лæг!
Нахъ. Нахъ. Гъей, гъей,
уой нæ æй! Гъей!
Хуцау дæ ралгъета FIXME:
Оу, наа!
Схъæйæд дæ!
Лæг. Ма кæнæ.
Цæуй дæ зæрдæмæ? Сидзхъад!
Ихалун дæ хъад хуæдтолгæ!
Нагъа. Нагъа, нахъ.
Нахъ.
Ихалун дæ хъад хуæдтолгæ!
Хатир дин кæнун.
Нахъ, амæй фæстæмæ æз
мæхе фæндæ кæндзæнæн. FIXME:
Нахъ. Нахъ.
Нахъ!
That has nothing to do with it.
FIXME: Это не имеет к этому никакого отношения.
Гъо, хуæдтолгæ мæ хæдзарæмæ æрхъæртун кодта.
Мæ хæдзарæмæ мин дзорис.
Наа, Уолтæр, мæмæ уотæ нæ кæсуй
цума Ларри сæттунмæ гъавуй!
Уотемæй, дæу æмбуст æй FIXME:
это твое восприятие.
Зонис æй, Уолтæр, раст дæ.
Мæнмæ ма нуртæккæ
еу дзурд ес.
Мæнæ æй, "Схъæйæд дæ!
Никъудти мæ уадзæ!"  FIXME:
Гъо, æз уодзæнæн фæлварæнтæбæл.
Pin your diapers on, Лебовски. FIXME:
Джеки Трихори
фæндуй дæу рауинун.
Джеки Трихорн зонуй кæци
Лебовски дæ ду, Лебовски.
Джеки Трихорн фæндуй
фенун сæлхæр Лебовски.
Мах дин ами
æдулитæ нæ ан.
Байрайæ, Dude.
Хъæбæр æхцæуон мин æй.
æз дæн Джеки Трихорн.
This is quite a pad
you got here, man.
æппун æнæвнæлд.
Ци ниуазис, Dude?
Урс Урусаг. Арфæ кæнун.
Урс Урусаг.
Къахбай гъуддæгтæ куд цæунцæ, Джеки?
Неци син зонун, Dude.
I deal in publishing,
entertainment,
political advocacy.
Which one's Logjammin'?
Yes, regrettably,
it's true.
Standards have fallen
in adult entertainment.
Видео æй, Dude.
Now that we're competing
with those amateurs,
we can't afford to invest
in little extras like story,
production value,
feelings.
Зонис, адæн байронх кодтонцæ
магъз тæккæ устур
æрогенус (зона, бунат) æй.
On you maybe.
æнæмæнгæ, гъæуама хуарз удта ма
лæгъуз дæр фæразай.
Нæуæг текнологи уадзуй нæ
хъæбæр агайег миутæ кæнун
интерактив еротик программати хæццæ.
Фидæни улæнтæ,
Dude.
100% електроник.
Магъа, æз нур дæр мæхе
къохæй æсхъаун.  FIXME:
Нихас дæр нæй.
лæдæрун æй ду æнæбухсгæ æнгъæлмæ
кæсис мæ хабармæ.
Уотемæй, Dude.
Кæми æй Банни?
æз æнгъæл адтæн
ду хуæздæр зонис, хуарз лæг.
æз ба цæмæн?
Ейе фæллигъдæй цæмæй мин мæ
устур ихæс ма радта, уой туххæй. FIXME:
Нагъа, ейе нæ фæллигъдæй.
Ейе...
æз фегъустон æскъæфуни хабар,
ма бал дзорæ.
æз æй зонун ду бадузгъунтæ
кодтай еци хабæртти хæццæ, Dude.
Уотемæй мæнмæ нимади нæ æй
æ лæгæй ци райсунмæ гъавис.
Дæу гъуддаг æй.
æз ба зæгъун,
мæн гъæуй мæхеон.
Гъо, раст æй, лæг.
æз гъуди кæнун,
хъæбæр берæ си ес, æм,
талæнтæ уоми,
берæ бакастгун хæйттæ.
Бахатир кæнæ.
Уæй?
Oh, yeah? FIXME:
Кæми æй?
Хъæбæр хуарз. Гъо.
Бахатир кæнæ.
Неци проблемо, лæг.
Хуарз, мадта,
æз дин ку иссердзæнæн де'хца...
æм, цæйбæрцæ боз
мин фæуодзæнæ?
Хуарз, æнæмæнгæ,
ес си цæбæл æрсагъæс кæнун.
Uh, a refill?
Yeah. The pope
shit in the woods?
10% finder's fee.
That all right?
Хуарз. Арази, Джеки.
Yeah. I dig the way
you do business, man.
Дæу æхцатæ æнцæ еу биццеумæ
æ ном æй Ларри Селлерс.
Цæруй Ноф Холливуди,
Ин-Н-Аут Бургери цори.
Хъад хъохъахуар.
But I'm sure your goons can get it off him.
I mean, he's 15.
Flunking social studies.
So, if you could just, uh--
write me a check for my
10% of half a million...
5 grand,
I'll go out and mingle.
You mix a hell
of a Caucasian, Джеки.
Финддæс анзиккон листæг.
Гириз мæ кæнис?
Нагъа. Нæ кæнун.
Гириз нæ æй, Джекки.
Биццеумæ æнцæ.
Байраæтæ, сахътæ.
Листæг исфæндæ кодта хуæдтолгæ.
Цидæриддæр Dude фæндæ кодта
æхе гауз æрæздахун.
Зæдæ нæ æй.
æнæмæнгæ
мæ уат æмхæццæ кодта.
Darkness washed over The Dude.
Darker than a black steer's tokus
on a moonless prairie night.
Нæ си ес бун.
What condition
my condition was in
I woke up this morning
with the sundown shining I-in
I found my mind in
a brown paper bag within
I tripped on a cloud
and fell-a eight miles high
I tore my mind on a jagged sky
I just dropped in
To see what condition
my condition was in
What condition
I pushed my soul
in a deep, dark hole
And then I followed it in
I watched myself crawlin' out
As I was a-crawlin' in
I got up so tight
I couldn't unwind
I saw so much I broke my mind
I just dropped in
To see what condition
my condition was in
Yeah, yeah, oh, yeah
What condition
my condition was in
Someone painted "April Fool"
In big, black letters
on a "Dead End" sign
I had my foot on the gas
as I left the road
And blew out my mind
Eight miles out of Memphis
and I got no spare
Eight miles straight up
downtown somewhere
I just dropped in
To see what condition
my condition was in
I said I just dropped in
To see what condition
my condition was in
Гъо, гъо
Уо, гъо
He was innocent
Not a charge was true
And they say he ran away branded
Айе дæ айдагъ гæгъæди æй?
æз æгъдау зонун, хуарз лæг.
Дæ лæхæ ма хуæрæ,
Лебовски.
Мæн гъæуй хъад адвокат,
лæг.
Мæн фæндуй--
Билл Канстлер, лæг,
кенадта Рон Куби.
Мистр Трихорн загъта махæн
дæу разуввут кодтонцæ
æхе тургъæй,
ду баниуазтай æма хилæ
къахтай.
Мистр Трихорн архайуй дзаумæтти хæццæ
цума силгоймагтæ æнцæ, лæг.
Мр. Трихорн draws
a lot of water in this town.
Дæ лæхæ ма хуæрæ,
Лебовски.
Now, we got a nice quiet
little beach community here,
уотемæй æз æй дардзæнæн хуæрзæайев
æма сабур.
Гъенур мæ бауадзæ цидæр
ракæдзос кæнун.
Мæ зæрдæмæ нæ цæуй кутемæй
лекка кæнис фалдзоси
мах адæн хъор гæнгæ,
Лебовски.
Мæ зæрдæмæ на цæуй
де'нахур ном.
Мæ зæрдæмæ нæ цæуй
де'дули цæсгон.
æма мæ зæрдæма нæ цæуйн
де-дули уагæ.
Удтама мæ зæрдæмæ нæ цæуис ду...
гъæла.
Балæдæрдтæ мæ?
Бахатир кæнæ.
Нæ дæмæ игъустон.
Саухъад фашист!
Ма цо Малибумæ,
Лебовски.
сæлхæр!
Дарæ дæ гулмуз,
хъад, мæнгæ сидзæ
идард мæ æртайæн æмбайладæй.
Мæн фæндуй фунæй кæнун дæу хæццæ
æдзæрæги ахсæви
Миллиард æсталитæ хæццæ алливарс
Есой...
Лæг, дæ хуарзæнхæй
дæ улæн нæ райевдзæнæ?
Дæ мади схъæйæ, лæг!
Кæд дæ зæрдæмæ на цæунцæ мæ хъад заргутæ,
рандæ кæнæ дæхе ардиггæй!
Мæнмæ адтæй хъæбæр лæгъуз...
I'll pull off to the side
and kick your ass out.
Барæнæ, лæг.
Хъæбæр лæгъуз ахсæв мæнбæл æрцудæй.
Хъæбæр æнадæ мин
æй хъад Иглз, лæг.
Рандæ уо мæ хъад къæбинæй! Рандæ!
Лæг! Лæг! Гъей!
There's a thousand pretty
women waiting out there
And they're all livin'
devil may care
And I'm just the devil
with love to spare
Уотемæй Вива Лас Вегас
Вива Лас Вегас
Оу, Есой!
Джефри.
Мод?
Рахуссæ мæн хæццæ. FIXME:
Айе мæн дарæс æй.
Дæхе туххæй мин
радзорæ, Джефри.
Магъа, берæ си неци ес радзорунмæ.
æз адтæн, æм, æз адтæн
of the authors   FIXME:
of the
Port Huron Statement.
The original
Not the compromised
second draft.
Uh, уой фæстæ æз...
Ескæд фегъустай Сиетл Севени
туххæй?
æз адтæн.
Удтама, æм,
6 æндæр биццеуи.
Um, and then
a music business, briefly.
Yeah,
a roadie for Metallica.
Speed of Sound tour.
Bunch of assholes. FIXME: лæхлæбæзтæ
æм, уой фæстæ,
минки амæй, минки уомæй.
My career's slowed down
a little lately.
What do you do
for recreation?
Oh, the usual.
Bowl, drive around.
The occasional
acid flashback.
Дæ хæдзарæбæл ба ци'рцудæй ?
Оу, Джеки Трихорн
æрбабун кодта мæ бунат.
æнгъæл адтæй дæ фиди
æхцатæ мæнмæ æнцæ.
He got me out of the way
while he looked for it.
- Коктæйл?
- Нагъа.
Мæн фиди æхцатæ не'нцæ.
Фонди æхцатæ'нцæ  (FIXME: фонд).
Цæмæн æнгъæл адтæй
дæумæ'нцæ?
And who does?
Оу, Ларри Селлерс,
еци байлæгъ.
æнæмæнгæ хъад хъохъахуар.
Зонис, хъæбæр дузгъун
хабар æй, Мод.
Берæ хурфи, берæ æнди.  FIXME:
You know, fortunately,
I'm adhering to a
pretty strict,
drug regimen to keep my mind,
you know, limber, and
æз дæн хъад хæстæг
дæу фиди æхцатæмæ.
Нæуæгæй дин зæгъун етæ
æнцæ фонди æхцатæ.
Фидæмæ неци ес.
Цитæ дзорис?
Хъад хъал лæг.
Нагъа, еугур мулк
мæн мади адтæй.
No, he runs stuff.
Мах æй бауагътан еу кампани FIXME:We did let him run one
of the companies briefly,
фалæ хуарз нæ ракуст.
Oh, he's, you know...
No, he helps administer
the charities now,
and I give him
a reasonable allowance.
Неци æхца имæ ес.
æз æй зонун куд
хуарз æхе равдесуй.
Father's weakness is vanity.
Hence the slut.
Дæумæ кæсгæ, æм
Цитæ кæнис, йога?
Игъау кæнуй сувæргиндзийнадæ
æвæдзиадæ.
Игъау?
Гъо.
Ду ба ци æнгъæл адтæ
цæмæн мæ гъудæй еци гъуддаг?
Цийнæ ма гъазт?
Мæн сувæллон гъæуй.
Хуарз, гъо, хуарз.
Фалæ мæ барæ уадзæ...
Барæуадзæ мæ баамонун цидæр
Dude туххæй. FIXME:
Ракæсæ, Джефри,
мæн æнкъай нæ гъæуй.
In fact, I don't want the father
to be someone I have to see socially
or who will have
any interest
in raising the child himself.
Оу. Мадта, еци дохтур, æм
Раст уотæ. Нур ба
дæ цæсгон ци кæнуй?
Джеки Трихорн
бакодта ейе?
Нагъа, ейе адтæй
Малибу полици разамонæг.
A real reactionary.
Уотемæй, дæ фидæ...
Оу, балæдæрдтæн.
- Гъо. Гъо.
- Ци?
Оу, лæг. My thinking
about this case
has become very uptight.
Гъо.
Дæу фидæ.
Джефри, ци мин
зæгъунмæ гъавис?
Джефри!
Уолтæр, кæд уоми дæ,
исесæ хъад хæтæл,
лæг, гъæйдæ, Уолтæр.
Исесæ æй, лæг, идтæг хабар æй.
æз нæ дæн --
Dude? Dude?
Гъо. Игъосæ, Уолтæр.
æз нæхемæ дæн.
I need you to
come pick me up.
I can't drive, Dude.
Ерев саббос æй.
- Ци?
- Ерев саббос.
Ци?
Ерев саббос. I can't drive.
Лæг!
I'm not even supposed to pick up
the phone unless it's an emergency.
æнæмæнгæ хъад идтæг æй!
Лæдæрун. Уой туххæй
хæтæл систон (FIXME:)
Уолтæр, сидзхъад,
мах гъæуй цæун Пасадæнæмæ,
лæг.
æрбацо æма раласæ мæ кенæдта æз
рандæ уодзæнæн хъад боулинг къуарæй.
Рандæ уо аци
хъад хуæдтолгæй, лæг.
Рандæ уо аци хъад хуæдтолгæй!
Рандæ уо аци хъад
хуæдтолгæй, лæг.
- Ду ба ци сидзхъад дæ, man?
- Бабухсæ, хуарз лæг!
Сабур, лæг.
No physical harm intended.
Ци сидзхъад дæ ду?
Цæмæн мæнбæл дæ цæститæ дарис?
Гъæйдæ, сидзхъад!
Сабур, лæг.
æз дæр æнсувæр самус.
æнсувæр самус?
Like an Irish monk?
What the fuck are you
talking about?
Мæ ном æй Да Фино.
I'm a private snoop,
дæу хуæзæн, хуарз лæг.
- Ци?
- Гел, хуарз лæг.
And let me tell you something,
I dig your work.
Playing one side
against the other,
in bed with everybody.
Fabulous stuff, man.
I'm not...
fuck it, man.
Just stay away from
my хъад lady friend.
Hey, I'm not messing
with your special lady.
She's not my special lady.
She's my хъад
lady friend.
I'm just helping her conceive,
man!
Hey, man. I'm not...
Who are you working for?
Лебовски?
Кенæдта Джеки Трихорн?
Ниутсанс.
Ци хъад æнцæ Ниутсонсы?
Ниутсонсы. It's a
wandering daughter job.
Банни Лебовски, лæг.
æ ном æй Фаун Ниутсон.
æ нийæргутæ æй агорунцæ, уинис?
Есой хъад Киристи.
Crazy, huh?
Ралигъдæй фари. FIXME:
Ниутсонтæ мин бафæдзæхстой равдесун ин FIXME:
мæнæ айæ кæд æй иссæрдзæнæн.
Ейе æй бийнонти хæдзарæ (дзæхæра, farm).
It's outside Moorhead,
Minnesota.
æнгъæл æнцæ
æ хæдзарæ æримисдзæнæй.
Oh, boy. How you gonna
keep them down on the farm
once they've seen
Карл Хангас?
Аскъæфтонцæ æй,
Да Фино.
Фалæ нæ зонун.
Кæд нæ.
æнæмæнгæ алфамбулай нæ бал æй.
Гъей, мах дæ хæццæ нæ
resources баеу кæнæн. FIXME:
Trade information.
Professional courtesy?
Compeers.
Лæдæрис ци зæгъун?
Лæдæрун.
Ниммæуадзæ, Да Фино.
And stay away
from my special--
Мæ хъад
лимæн кизгæй, лæг!
The lingonberry pancake.
Райгъал уо, сидзхъад.
Lingonberry pancakes.
Three pigs in blanket.
She has lingonberry pancakes.
I mean, we totally
fucked it up, man.
We fucked up his payoff,
we got the kidnappers
all pissed off.
Удта ма Лебовски, зонис æй,
he yelled at me a lot,
but he didn't do anything, huh?
Well, sometimes it's
a cathartic, uh
No, no, I'm saying
that if he knows I'm a fuck-up,
why does he leave me in charge
of getting his wife back?
Уомæн æма æй нæ фæндуй æй  FIXME:
раздæхун, лæг.
Алцидæр имæ ес. FIXME:
Нæ бал æй гъæуй.
Мæнгæ æй æгасæй.
Хуарз, фалæ цæмæн нæ бал тухсуй
еци хъад милуанбæл?
I mean, he knows we never
handed off his briefcase,
but he never asked for it back.
Милуан некæд адтæй
еци хизини.
Еци хъад хизин адтæй
хуæрз афтед, лæг.
Лæхлæбæз  was hoping
that they would kill her.
You threw out a ringer
for a ringer.
Okay, but how does all this
add up to an emergency?
I'm saying, I see
what you're getting at, Dude.
Банимахста æхца.
My point is,
Here we are, it's сабос,
the Sabbath,
which I'm allowed
to break only
if it's a matter
of цард кенæдта мæлæт.
Некæд бал æй ниуадзæнæ?
Уолтæр?
æнæмæнгæ ду
хъад уераг нæ дæ, лæг. FIXME:
Циуавæр хъад
дзæнгæда кæнис? FIXME:
Лæг, ду дæ хъад
Полиаг Католик.  FIXME:
Циуавæр хъад
дзæнгæда кæнис?
æз раивтон кæд
багъуддаг кодтон Синти хæццæ.
- Гъæйдæ, Dude.
- Гъо, гъо.
Зонис æй.
Сумах 5 хъад анзи размæ,
фæхецæн айтæ (уайтæ)  FIXME:.
Ци мин зæгъунмæ гъавис?
Кæд фæхецæн кæнис,
гъеуæд ду дæ киунугæдони гъæгъæди раейвис?
Кенæдта дæ хуæдтолги гæгъæди? FIXME:
- Нæ бал уодзæнæ уераг?
- This is the driveway.
Уераг хъад Теви хузæн  Tevye. FIXME:
Лæг, зонис æй, ейе æй гæбазæ
of your sick Синти thing.  FIXME:
Лæг, гъуд кæнис æ
хъад куйи хæццæ,  FIXME:
цæун æ
хъад синагогæмæ.
Ду цæрис
хъад евгъудади.
3,000 анзикон
рæсугъд æгъдау,
Моисейей Сæнди Куфаксмæ.
Ду дæ æнæмæнгæ раст
æз цæрун хъад евгъудади!
æз --
Есой.
Ци баллæх сæбæл æрцудæй?
Гъæйдæ цæуон. Схъæйæд æй.
Кæми адтæй, лæг?
Бабæрæг кодтæ æ лимæнти
Палм Спрингси.
Барæвдзæ кодта æхе
æма рандæй,
зæгъгæ дæр нин неци кодта.
æнгъæл дæн сидзхъад
нигилист зудта кæми адтæй.
Есой Киристи, Dude, she never
even kidnapped herself.
Ка æй аци хуарз лæг,
Dude?
æз ка дæн?
æз дæн ветеран. FIXME:
- Барæнæ!  FIXME:
- Мæнæ ка дæн.
Нæ дæ гъудæй ардæмæ цæун, Dude.
Хъæбæр мæстгун æй.
Хуарз, мадта.
Ма ци? æхуæдæг æрбацудæй,
дæу фæрцæй нæ. FIXME: (дæу фæрцæй нæ)
Кæми æнцæ хъад æхца,
Лебовски?
Еу милуан бакси A million bucks from хъад,
needy, little Urban Achievers! FIXME:
Хъæбæр мæнгард дæ, лæг!
- А ба циуавæр гъæла æй?
- æз ка дæн? æз ка дæн?
æз дæн лæг ка дин
дæ фæливд басæтдзæнæй,  FIXME:
зæрийнæ-æфтауагæ сидзæ,
мæнæ ка дæн.
Мах зонæм хъад
хизин афтед адтæй.
Мах зонæм
милуан дæхемæ банимахстай.
You have your story,
мæнмæ ба æндæр.
æз зæгъун æз уин
æхца равардтон,
сумах ба сæ радавдаит FIXME:.
As if we would ever dream of
taking your лæхæйдзаг æхца!
You thought that Банни
had been kidnapped,
and you were
хъад glad, лæг.
You could use it as an excuse
to make some money disappear.
All you needed was a sap
to pin it on.
Мæн хæццæ фембæлдтæ.
You human paraquat.
Балæдæрдтæ, оу,
мæнæ æй æнæмонд, зонис æй.
Сæлхæр.
Кадæр кæбæл æ сæрбæл некæ FIXME: не поддержит
won't give a shit about. FIXME:
æма, уотæ нæ æй?
Уотæ æй, гъо.
- Фалæ --
- Рандæ уотæ, уæ дууæ дæр.
Бакæсæ еци хъад мæнгардмæ, FIXME:
Dude.
æхе даруй цума
хъад милуандарæг (FIXME:) æй.
Рандæ уотæ аци хæдзарæй,
хæлсæртæ!
Райгъосай, цидæр ма дин
зæгъунмæ гъавун.
æз берæ spinals фæйдтон,
Dude.
æма аци лæги spinals FIXME: æцæг нæ æй.
æй хъад goldbricker.
Ниммæуадзæ, рандæ уо,
мистр!
Аци сидзхъад лæг цæун зонуй.
Некæд уотæ FIXME: certain адтæн
мæ царди медæг  FIXME
I've never been more certain
anything in my life.
Рандæ уо мæ разæй!
Уолтæр, хуцауи хатирæй,
лæг! He's a cripple. Калека (FIXME:)
- Рандæ уо! Рандæ уо мæ разæй!
- Гъæйдæ. Гъæйдæ.
Хуарз, æз æй
æвæрун, Dude!
Цо! Ахтунг, мæ къона!
Гъæдæ, лæг.
Банхус мин кæнæ фæстæмæ æй æ къелабæл исбадун кæнун. FIXME: chair
At least they had the
хъад decency to tell us
that we were fighting
the communists.
Whereas this whole
хъад thing,
this whole хъад thing
is nothing about nothing,
about oil,
which is what I personally hear,
Dude.
Sure you'll see
some tank battles,
фалæ тохун æдзæрæги
хъæбæр æндæрхузон æй
джунгли тохунæй рази.
I mean, Nam was
a foot soldier's war.
Whereas this thing should,
you know,
should be a piece of cake.
I mean,
I had an M16, Jacko,
not an Абрамс хъад танк.
æз æма Чарли,
eyeball to eyeball. FIXME: æнгас (цæстæй цæстмæ, ком-коммæ)
Гъо.
That's хъад combat.
Лæг сау пижами,
Dude.
Worthy хъад adversary.
- Ка дартда пижама, Уолтæр?
- Дæ хъад гъæлæс нихкæнæ, Донни.
Whereas,
ами ба нин ци ес,
bunch of fig eaters
wearing towels on their head,
trying to find reverse
on a Soviet tank.
This is not a worthy
хъад adversary.
What's this
day-of-rest shit?
Ци æй еци фагус?
хъад, æз уобæл нæ тухсун!
Хесус уобæл нæ тухсуй.
Мæн нæ басайдзæнæ,
лæг.
Дæу бон æй фæссайун лиги
офиси сидзхъадти,
фалæ Хесуси не басайдзæнæ.
It's Bush league
psych-out stuff.
Гириззаг, лæг! FIXME:
æз сумахæн уæ сидзæтæ хъæйунмæ
гъавтон сабатти.
нур ба сæ фæхъæйдзæнæн æртиццæги.
Дæумæ фембæлд уодзæнæй æртиццæги,
baby! FIXME:
He's cracking.
...the whole concept of age.
I mean, many learned men
have disputed this,
but in the 14th century,
the Rambam, he's like -- he--
Well, they finally did it.
Низзугун кодтонцæ мæ хъад хуæдтолгæ.
Мах гъæуй æхца, Лебовски.
Йа. Кенæдта,
кизги маргæ кæндзинан.
Йа. Мæнмæ кæсгæ нæ минки бадзурд дæ
байронх æй, Лебовски.
Нæй сумахмæ
хъад кизгæ, лæхлæбæз.
Мах æй зонæм сумахмæ некæд адтæй.
Нацистæ æнцæ,
Уолтæр?
Наа, Донни.
Аци лæгтæ æнцæ нигилисттæ.
Тассæй си неци есFIXME:
We don't care.
We still гъæуй æхца,
Лебовски, кенæдта дæу хъæйгæ кæнæн.
Fuck you.
Fuck the 3 of you.
Басабур уо, Уолтæр.
Нахъ. Without a hostage,
there is no ransom.
That's what ransom is.
Those are the хъад rules. (фæткæ)
æ силæ е'нгулдзæ равартда FIXME:
His girlfriend gave up her toe.
æнгъæл адтæй $1 милуан мах
уодзæнæй.
Раст нæ æй.
Раст?
Уæхе хъад
нигилиститæ хонетæ,
сумах айтæ хъад
бæдолти хæрхæ!
æрсабур уо, Уолтæр.
Гъей, ракæсæ, хуарз лæг.
Уоми некæд адтæй æхца.
Устур Лебовски равардта мин
афтед хизин,
уотемæй уомæй цæ баагорæ, FIXME:
лæг.
Удта ма, мæн гъæуй мæ I would like
my undies back.
Аци лæгтæ нæ
бафхуæрдзæнцæ, Уолтæр?  FIXME:
Нагъа, Донни.
Еци лæгтæ æнцæ  cowards. FIXME: трусы
Хуарз!
Мах райсдзинан сумахмæ нуртæккæ ци
æхца ес етæ, æма гъуддаг уобæл фæцæй.
- Дæ сидзæ фæхъæй.
- Гъей, ма бакæнæ, Уолтæр.
Гъæйдæ, we're ending
this thing cheap, лæг. (дешево бафедаудзиан)
Нахъ. Мæн ци æй ейе мæн æй.
Ма кæнæ, гъæйдæ, Уолтæр.
Гириз нæ æй.
Хуарз. Хуарз.
Мæнмæ ес, æм, 4 бакси,
5-мæ хæстæг.
Мæнмæ ба $18.
Мæн ци æй ейе мæн æй.
Фæхъæйдзинан дæ, лæг!
Мах есæн æхца!
æрбахæстæг кæнæ æма сæ райсæ.
Фæхъæйдзинан дæ!
Равдесæтæ уæ бон ци æй, нигилиститæ.
хъæйун дæ!
Уолтæр, гъæйде.
Хъама имæ ес. FIXME:
Хъад лæхлæбæз
фараст-æнгулдзон сили хæццæ! FIXME:
Хъæйун дæ! Хъæйун дæ!
Хъæйун дæ!
- Сабур уо, лæг.
- Хъæйун дæ!
Мæнæ дин $4.
Хъæйун дæ!
Мæнмæ ес хъад тумбул, лæг.
Гъей, гелсæр!
Anti-Semite!
Дæ сидзæ дин схъæйдзæнæн!
Хъæйун дæ! Хъæйун дæ!
We got a man down, Dude!
Уо хуцау, they shot him,  FIXME:
лæг.
- He's not shot. No, Dude.
- Are you shot, Донни?
There weren't any shots fired.
It's a heart attack.
Дохтуртæм бадзорæ, Dude.
Мæхæудæг бадзурдтаинæ, фалæ мæ тог
кæлуй, FIXME: могу вырубиться (потерять сознание)/хъен уодзанаен
Rest easy, good buddy.
You're doing fine.
We got help choppering in.
æгас цотæ, gentlemen.
- You are the bereaved?
- Гъо, менс.
Францис Доннелли,
æхцæуæн мин æй нæ фембæлд.
Джефф Лебовски.
Уолтæр Собчак.
The Dude, actually, is, uh...
- Бахатир кæнæ?
- Оу, неци.
Гъо. Куд æй балæдæрдтæн сумах
хæсгæ кæнтæ remains? FIXME:
Гъо.
Махмæ ес гъосин.
I assume this is credit card?
Гъо.
Мæнæ айе ци æй?
Now, that's for the urn.
Мах нæ гъæуй.
We're scattering the ashes.
Yes. So we were informed.
However, we must, of course,
transmit the remains to you
in a receptacle.
$180 æй.
It is our most modestly
priced receptacle.
- Well, can't we just...
- $180?
3,000 дæр си ес.
We're, uh...
Can't we just rent it
from you, you know?
Sir, this is a mortuary.
Not a rental house.
We're scattering
the хъад ashes!
Just because we're bereaved
doesn't make us saps.
Сир, дæ хуарзæнхæй
фæсабур кæнæ дæ гъæлæс.
Man, don't you have,
you know,
something else
we can put him in?
You know?
That is our most modestly
priced receptacle.
Хуцау æй ралгъетæд!
Ес ами Ралфи тукан
фалдзоси?
Донни адтæй хуарз bowler
удта ма хуарз лæг.
Махæй еу адтæй.
Уохæн лæг адтæй ка
æрдзæ берæ уарзта
удта ма боулинг. FIXME:
And as a surfer,
he explored the beaches
of Southern California
from Ла Холлай суанг Лео Саррилломæ
удтама Пизмо уæнгæмæ.
Рамардæй...
Рамардæй куд рамардтæнцæ берæ
æвзонг (æригон) лæгтæ  his generation, FIXME:
before his time.
In your wisdom, о Хуцау,
дæхемæ æй есис.
Куд райстай берæ рæсугъд,
floweringцветущий фæсевæд FIXME:
Хе Сани, Лан Доки,
Хилли 364.
Еци фæсевæд
равардтонцæ сæ цæрдтæ, FIXME
æма Донни дæр равардта.
Донни, ка уарзта боулинг.
Удта ма,
Теодор Доналд Керабацос,
in accordance
with what we think
your dying wishes
might well have been,
we commit your
final mortal remains
to the bosom
of the Pacific Ocean
which you loved so well.
Хуарз æхсæвæ, sweet prince.
Лæхæ.
Ох, лæхæ, Dude, бахатир кæнæ.
æлгъист дунгæ.
Хуцау дин ма бахатир кæнæд,
Уолтæр!
Хъад сидзæ!
Dude, бахатир кæнæ.
Алли гъуддаг дæр дæ хæццæ
гириззаг фæууй, менс! FIXME:
Бахатир кæнæ.
æнæбари хабар адтæй.
Ейе циуавæр дзæнгæда адтæй
Виетнами туххæй?
Dude, бахатир кæнæ.
Кæци хъад фарсæй
Виетнаммæ хауй?
- Dude, бахатир кæнæ.
- Циуавæр хъад дзубандидæ кæнис?
Dude, бахатир кæнæ.
Хъад...
Сидзхъад, Уолтæр.
Гъæйдæ, Dude.
Гъей, схъæйæд æй, лæг.
Цæуæн боулингмæ.
And when you're sittin' there
In your silk upholstered chair
Talkin' to some rich folks
that you know
Well, I hope you don't see me
In my ragged company
Oh, but you know
I could never be alone
Two oat sodas, Gary.
Раст. Good luck tomorrow.
Гъо, арфæ кæнун, хуарзлæг.
Хъæбæр гъигæ мин адтæй
Донни хабар ку фегъустон.
Оу, гъо.
Well, you know,
хатгай ду арси фæхуæрис,
хатгай ба, зонис æй,
Hey, man.
Куд æй, Dude?
I wondered if I'd
see you again.
I wouldn't miss the semis.
- Oh, yeah?
- How's things been going?
Well, you know,
strikes and gutters,
хæрдмæ æма бунмæ.
Хуарз. Балæдæрдтон æй.
Гъо.
Арфæтæ, Гæри.
Хуарз, take care, man.
Gotta get back.
æнæмæнгæ. Ма ибæл тухсæ,
Dude.
Oh, yeah.
I know that you will.
Yeah, well,
The Dude abides.
Уолтæр.
I don't know about you,
but I take comfort in that.
It's good knowing
he's out there,
The Dude, taking her easy
for all us sinners.
Shoosh.
I sure hope he
makes the finals.
Well, that about does her.
Wraps her all up.
Things seem to have
worked out pretty good
for The Dude and Уолтæр.
And it was
a pretty good story,
don't you think?
Made me laugh
to beat the band.
Parts, anyway.
I didn't like
seeing Донни go.
But, then I happen to know
that there's a little
Лебовски on the way.
I guess that's the way the
whole darned human comedy
keeps perpetuating itself
down through the generations.
Westward the wagons,
across the sands
of time until we --
Oh, look at me.
I'm rambling again.
Well, I hope you folks
enjoyed yourselves.
Catch you later on
down the trail.
Say, friend, you got any more
of that good sarsaparilla?
Take me down, little Susie
Take me down
I know you think
you're the queen
Of the underground
Send me dead flowers
every morning
Send me dead flowers by the mail
Send me dead flowers
to my wedding
And I won't forget to put
roses on your grave
No, I won't forget to put roses
On your grave
Bright light city
gonna set my soul
Gonna set my soul on fire
Got a whole lot of money
that's ready to burn
So get those stakes up higher
There's a thousand pretty
women livin' out there
They're all livin'
devil may care
And I'm just a devil
with love to spare
So Вива Лас Вегас
Вива Лас Вегас
with your neon flashing
And your one-arm
bandits crashing
All those hopes down the drain
Вива Лас Вегас turnin'
day into nighttime
Night into daytime
If you see it once
You'll never be the same again
I'm gonna keep on
keep on runnin'
If it costs me my very last dime
If I wind up broke
Well, I'll always remember
That I had a swingin' time
I'm gonna give it
everything I've got
Lady Luck, please
let the dice stay hot
Let me shoot a seven
on every shot
So Вива Лас Вегас
Вива Лас Вегас
Вива
Лас Вегас